Il réservait un traitement de faveur
à ton frère.
Toi, étais-tu chouchouté ?
Très tôt, tu as suivi un entraînement
éprouvant pour devenir exorciste.
N'aurais-tu pas été formé pour être
l'instrument qui protégerait Rin ?
Non !
C'est moi qui ai choisi cette voie !
Pas mon père et mon frère !
Tes tirs se font moins précis.
Tu es troublé...
C'est naturel.
Pourquoi devoir subir tout ça
pour ton frère ?
Tu as dû souvent te poser la question,
alors que lui ignore tout
de tes efforts et de tes sacrifices.
Tu trouves ça injuste.
Tu ne supportes plus cette situation.
Mortel ! C'est un truc de malade !
On va mourir !
Car en vérité,
tu hais ton frère.
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
Une production
Blue Exorcist Committee
LE CHÊNE ET LE ROSEAU
Je n'entrerai pas dans ton jeu.
Lucide et imperturbable, hein ?
C'est ta façon de ne pas faire face
à tes véritables sentiments...
En vérité,
quand j'étais petit...
Un chien !
À quoi vous jouez, là ?
Pourquoi on peut pas le garder ?
Salut !
Garde la pêche !
J'admirais mon frère.
Mais...
Arrêtez !
- C'est Rin !
- On se tire !
Ça va aller ?
Te mêle pas de ça !
- Mais quoi ?
- T'occupe pas de moi !
Je viens de t'aider, là !
En même temps...
Sauce soja ?
... cette admiration...
Yukio.
Merci.
Euh... C'est Rin qui...
... a toujours...
... toujours...
... été teintée de jalousie !
Eh bien ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu cales déjà ?
Quand as-tu fait ça ?
Corycie, Mélaine,
Cléodore, Cléocharie,
Batia, Droséra,
Liriope, Péribée.
J'y suis...
Tes tirs étaient manqués à dessein
pour tracer un cercle magique
qui t'a permis d'invoquer des naïades.
Décidément, tu es brillant.
Tâche au moins
d'être honnête avec toi-même.
J'aime autant mon frère
que je le déteste !
Mais j'exècre plus encore
ma faiblesse et ma bassesse.
Ce que je hais par-dessus tout,
c'est moi-même !
Naïades carcer !
Au moindre contact, il attaque !
On dirait un édifice,
mais c'est bien un organisme !
Comment toucher le sol
pour former la barrière, alors ?
Sans parler du temps nécessaire
pour réciter la formule !
Kuro ! Trouve un coin où te poser,
le plus près possible du sporange !
Je vais essayer !
Le sporange... Il est énorme !
J'ai entendu la formule qu'une fois.
J'espère que je l'ai bien mémorisée.
Et puis, barrière ou pas,
comment éliminer cette horreur ?
Ce truc me fait penser
à une énorme brioche à la viande !
Comme j'ai sauté le dîner,
j'ai hyper la dalle...
Comment tu peux penser à bouffer ?
Moi, je crève de trouille !
Désolé, mon vieux...
Qui monte devant ? Go!
Mais fallait pas perdre !
Je te parle pas de ça !
Si tu peux pas dégainer ton sabre,
t'es qu'un taré avec un bâton !
Ça te fait pas flipper ?
Rin ! Il y a un rocher en bas !
Cramponnez-vous !
C'est le seul coin
pas encore recouvert !
C'est là qu'on se pose, alors !
Tu vas pas nous la rejouer
tête brûlée, j'espère.
Pas pour l'instant.
Et toi, arrête de te pisser dessus.
En ce moment,
les autres font leur max.
Faut qu'on donne tout, nous aussi.
Dresse-nous une belle barrière,
princesse.
"Princesse" ?
Je vais te fracasser la tête !
Bah arrête de pleurnicher, alors !
Les grosses princesses à crête,
c'est pas mon genre, en plus.
Je sais ce que j'ai à faire,
pas besoin de me le rappeler !
Nickel ! T'as plus qu'à assurer !
On va se le faire, Ryûji !
En avant, Kuro, fidèle destrier !
Je suis pas un cheval !
Je sais
que c'est pas qu'un crétin de base.
Ça, c'est évident !
On! Kiri kiri basara bajiri!
Mais quand même...
mon père et lui,
ils la jouent toujours perso !
Et ça, y a rien à y faire !
Ça me saoule, mais grave !
Ryûji Suguro.
Ton incantation m'est bien parvenue.
C'est quoi, ça ?
Une barrière de feu ?
Qui l'a érigée ?
Mazette...
Quel superbe feu d'artifice !
Mortel, Ryûji !
Tu t'es déchiré, là !
Tu l'as dit ! Du grand art !
Voilà déjà une bonne chose de faite.
Je n'imaginais pas que cette invocation
serait si éprouvante !
Très impressionnant !
Sans avoir
la qualification de dresseur,
tu réussis à invoquer
toutes ces naïades d'un coup !
Mais le résultat est perfectible.
C'est donc ta réponse.
Tu surpasses toutes mes espérances,
c'est vraiment bête.
Je vais devoir te mettre à mort.
Ça m'apprendra au moins précisément
combien de temps il faut
pour réduire un corps humain en cendres.
Rin !
Yukio !
Rin ! Devant toi !
Du vent !
Ça commence à devenir
méchamment tendu, non ?
Il est sur le point d'éclater, oui !
Ça expliquerait pourquoi
le menu fretin s'excite !
Il en vient sans cesse de nouveaux !
Ryûji.
Garde le contact avec le sol,
sinon la barrière
se désagrégera instantanément.
Pas la peine de le répéter !
Je lâcherai pas, quitte à crever !
Stresse pas, princesse.
Arrête ton sketch !
Crise pas,
ou tu tiendras pas longtemps !
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA –
Apparemment, Ryûji a réussi
à dresser la barrière !
Dépêchons-nous,
avant que le sporange éclate !
T'en as de bonnes, toi.
Où veux-tu qu'on aille ?
On est cernés par les spores.
Merde !
Renzô...
Ce khakkhara...
Koneko !
Rejoins-moi !
C'était pas loin...
Ces infections
sont vulnérables au feu.
Cette torche les fera reculer
et on devrait pouvoir avancer !
Koneko.
C'est mort !
Soyons réalistes, tu veux ?
Ça va pas les effrayer des masses.
Déguerpissons, plutôt.
Continuer comme ça,
ce serait du pur suicide.
Ryûji et les autres
nous en voudront pas.
Personne nous blâmera.
OK ?
Tout le monde...
Les gens de l'académie,
nos familles...
Tout le monde se bat !
Et tu voudrais qu'on s'éclipse ?
Moi, je ne me défilerai pas !
Si je fuis maintenant,
je pourrai plus regarder
ceux de la Myôda en face !
Tu t'y mets aussi.
Vos histoires de gratitude,
de devoir envers la Myôda,
de piété filiale,
ça commence à me soûler.
Rien de tout ça
vaut la peine qu'on meure.
C'est pas le moment de parler de ça !
On le fera quand on sera morts ?
Désolé...
Renzô...
Je suis pas un type formidable
comme vous tous.
Fais comme tu le sens.
Moi, je mets les voiles !
T'es un lâche !
Marre de leurs conneries !
Koneko, Ryûji,
mon père, mon frère...
Renzô...
Notre frère aîné, Take, est mort
en vous protégeant, Ryûji et toi.
Tu lui dois la vie,
ne l'oublie jamais.
Et sois digne
du sacrifice qu'il a fait.
Tu parles !
Quand j'ai un problème,
je me demande ce que ferait Take.
Il est l'orgueil des Shima !
Je sais à peine qui c'est !
Ce Khakkhara est le mien.
En te le remettant,
je fais de toi un homme.
Tu as pour mission de veiller
sur Ryûji et Konekomaru !
C'est un fardeau
bien trop lourd pour moi.
Ces histoires de la Myôda,
d'obligation
et de gratitude envers la famille,
ça me gave !
On!
Shurimari mamari mari shushuri!
Ouais...
Ce serait si simple
si j'arrivais à tout plaquer !
Hé !
Mon khakkhara a pris feu !
Mais oui !
Yaozô a dû invoquer Ucchusma !
Je vais réciter un mantra
pour attiser le feu ! Toi, bats-toi !
T'es sérieux ? Je reviens
et tu m'envoies en première ligne ?
Je suis sincèrement désolé
de t'avoir traité de lâche.
Ça va, boucle-la !
Vous entendez ?
L'explosion du sporange
est peut-être imminente.
On doit se dépêcher.
Uke ! Mike !
- Je n'en reviens pas.
- Quel ton péremptoire !
À moi, la fratrie Ukemochi !
À moi, la fratrie Miketsu !
Ce qu'ils sont mimi !
Ils vont porter le supérieur.
Petits, mais costauds, dis donc.
Au camp d'entraînement,
ce sont eux qui ont porté le peg lantern ?
Ça t'ennuierait de te taire ?
Tu me déconcentres !
Désolée...
Franchement...
Qu'est-ce que je fiche ici ?
À ce moment-là,
pourquoi j'ai voulu les aider ?
Je ne me reconnais plus.
Depuis que je les fréquente,
je tourne plus rond !
Enfin, trop tard
pour revenir sur ma parole !
Le tout,
c'est de s'en sortir en vie !
Accrochons-nous, Izumo !
Je suis à ta disposition,
n'hésite pas !
Elle, c'est la pire !
Ce qu'elle m'énerve !
Si tu veux m'aider, ne fais rien !
Vu que t'es une incapable !
Tiens-toi à carreau,
et pas d'initiative !
Izumo !
Mince !
T'occupe pas de moi !
Uke ! Mike !
Emmenez le supérieur loin d'ici !
- Voilà ce que c'est...
- ... de servir une simple novice.
La poisse !
Je vais quand même pas
mourir aussi bêtement !
Fuis, toi aussi !
Non !
Pas question que je te laisse !
Tu débloques ?
Ça me servira à rien que tu restes !
Uke ! Mike !
Supérieur !
Je dois faire quelque chose !
Ninou !
Je t'en prie, j'ai besoin de toi !
Si tu ne viens pas maintenant,
quand te montreras-tu ?
Je ne veux pas rester faible !
Montre-toi !
Je dois réussir à tirer Izumo de là !
Je veux être aux côtés
de tous les autres !
Viens !
Ninou !
Tu veux bien m'aider ?
Commençons par aider Izumo !
Les spores sont puissantes,
mais notre force verte
va les submerger !
Ninou !
Quelle métamorphose !
Tu vas faire des merveilles !
Elle a su faire grandir
un homme vert ?
Ne t'inquiète pas, Izumo !
Je vais te sortir de là !
En avant, Ninou !
J'en ai pour tout le monde !
Rin !
Kuro !
On se fait déborder !
Rin ! Derrière toi !
On veut jouer à ça ?
Merde !
C'est terminé...
Shuri mari mamari mari shushuri!
Non...
Il va me tuer.
Non ! Pas ça !
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Je vois tout en bleu.
Pourquoi ?
Qu'arrive-t-il à mes yeux ?
Tes yeux...
Qu'est-ce que ça signifie ?
Quelle surprise... Mon instinct
m'a intimé de sauter en arrière.
Tu m'as toujours semblé intéressant,
mais à ce point,
je ne l'aurais pas cru.
Qu'est-ce que...
Ces yeux,
ce ne sont pas les tiens.
Tiens donc, regardez qui voilà !
Quelle opiniâtreté, dis-moi...
Comment as-tu su que j'étais là,
mon cher Jûzô ?
Avec toutes ces flammes,
ç'a pas été difficile,
vieille raclure !
Jûzô...
T'as saccagé
tout ce qui m'était cher !
Prépare-toi à disparaître !
PROCHAIN ÉPISODE
INÉBRANLABLE
Pourquoi j'ai eu la vie sauve ?